# Инструкция по работе с языком MARKDOWN

##  ***Определение***

 Markdown – это облегченный язык разметки, который является инструментом преобразования кода в HTML. 

## ***Установка программ для работы с MARKDOWN***

*Данный раздел к инструкции по MARKDOWN прямого отношения не имеет, но в нашем случае, для полноценной работы и дальнейшего изучения MARKDOWN, желательно установить и настроить GIT и Visual Studio Code.*

*Для установки ГИТа Переходим по ссылке: https://git-scm.com/download/win
Далее устанавливаем Visual Studio Code, переходим по ссылке: https://code.visualstudio.com/Download#, скачиваем устанавливаем, попутно выбирая нужные параметры.*

*После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:*

*git config --global user.name «Ваше имя англ буквами»* 

*git config --global user.email ваша_почта@example.com* 


## ***Краткий обзор синтаксиса языка MARKDOWN***
(Взят с сайта gits.github.com)

### **1. Блочные элементы**  

**Параграфы и разрывы строк**  

Для того, чтобы создать параграф с использованием синтаксиса языка Markdown, достаточно отделить строки текста одной (или более) пустой строкой (пустой считается всякая строка, которая не содержит в себе ничего, кроме пробелов и символов табуляции). Для того, чтобы вставить видимый перенос строки "(элемент < br/>)" необходимо окончить строку двумя пробелами и нажатием клавиши «Enter». Многие элементы синтаксиса Markdown выглядят и работают гораздо лучше в случае, когда их форматируют с помощью «жесткого перевода строк» (разделение строк, осуществленное самим пользователем, а не программой автоматически). К таким элементам относятся цитаты, списки и пр.  

**Заголовки**  
Язык разметки Markdown поддерживает 2 стиля обозначения заголовков: подчеркивание и выделение символом («#»). Выделение заголовков с помощью подчеркивания производится знаками равенства («=») в случае, если заголовок первого уровня, и дефисами («-») в случае, если заголовок второго уровня. Количество знаков подчеркивания не ограничивается. При выделении заголовков с помощью символа («#») используется от одного до шести данных символов, которые устанавливаются в начале строки (перед заголовком). В данном случае количество символов соответствует уровню заголовка. Кроме того, заголовок возможно снабдить закрывающимися символами («#»), хотя это и не является обязательным. Количество закрывающихся символов не обязано соответствовать количеству начальных символов. Уровень заголовка определяется по количеству начальных символов.
Заголовки первого и второго уровней, выполненные с помощью подчеркивания, выглядят следующим образом:

Заголовок первого уровня
========================
Заголовок второго уровня
-------------------------
Заголовки первого, третьего и шестого уровней, выполненные с помощью символа («#»), выглядят следующим образом:

#  Заголовок первого уровня
### Заголовок третьего уровня
###### Заголовок шестого уровня
Приведенные выше заголовки, выполненные с помощью символа («#») тождественны следующим:

#  Заголовок первого уровня #
### Заголовок третьего уровня ###
###### Заголовок шестого уровня ######

**Цитаты**  
Для обозначения цитат в языке Markdown используется знак «больше» («>»). Его можно вставлять как перед каждой строкой цитаты, так и только перед первой строкой параграфа. Также синтаксис Markdown позволяет создавать вложенные цитаты (цитаты внутри цитат). Для их разметки используются дополнительные уровни знаков цитирования («>»). Цитаты в Markdown могут содержать всевозможные элементы разметки. Цитаты в языке Markdown выглядят следующим образом:

>Это пример цитаты,  
>в которой перед каждой строкой  
>ставится угловая скобка.

>Это пример цитаты, 
в которой угловая скобка 
ставится только перед началом нового параграфа.  
>Второй параграф.
Вложение цитаты в цитату выглядит следующим образом:

> Первый уровень цитирования
>> Второй уровень цитирования
>>> Третий уровень цитирования
>
>Первый уровень цитирования
В результате на экран выводится следующее:  

Уровень цитирования не может превышать 15-й.

**Списки**  
Markdown поддерживает упорядоченные (нумерованные) и неупорядоченные (ненумерованные) списки. Для формирования неупорядоченный списков используются такие маркеры, как звездочки, плюсы и дефисы. Все перечисленные маркеры могут использоваться взаимозаменяемо. Для формирования упорядоченных списков в качестве маркеров используются числа с точкой. Важной особенностью в данном случае является то, что сами номера, с помощью которых формируется список, не важны, так как они не оказывают влияния на выходной HTML код. Как бы ни нумеровал пользователь список, на выходе он в любом случае будет иметь упорядоченный список, начинающийся с единицы (1, 2, 3…). Эту особенность стоит учитывать в том случае, когда необходимо использовать порядковые номера элементов в списке, чтобы они соответствовали номерам, получающимся в HTML. Упорядоченные списки всегда следует начинать с единицы. Маркеры списков обычно начинаются с начала строки, однако они могут быть сдвинуты, но не более чем на 3 пробела. За маркером должен следовать пробел, либо символ табуляции. При необходимости в список можно вставить цитату. В этом случае обозначения цитирования ( «>» ) нужно писать с отступом.  

Упорядоченные списки выглядят следующим образом:

1.	Проводник
2.	Полупроводник
3.	Диэлектрик

Неупорядоченные списки выглядят следующим образом:

* Проводник
* Полупроводник
* Диэлектрик     

Или

- Проводник
- Полупроводник
- Диэлектрик  

Или

+ Проводник
+ Полупроводник
+ Диэлектрик  

1. Элемент списка с цитатой:

    > Это цитата
    > внутри элемента списка.

 2. Второй элемент списка

При вставке цитат в элементы списка важно учитывать, что элементы списка должны находиться на одном уровне, а цитаты должны указываться с отступом. В случае, если правило с единым уровнем списка не соблюдается, следующий после цитаты элемент списка будет автоматически нумероваться цифрой «1.».   
**Блоки кода**

Отформатированные блоки кода используются в случае необходимости процитировать исходный код программ или разметки. Для создания блока кода в языке Markdown необходимо каждую строку параграфа начинать с отступа, состоящего из четырех пробелов или одного символа табуляции. Блок кода продолжается до тех пор, пока не встретится строка без отступа (или конец текста). Внутри блока кода амперсанды («&») и угловые скобки («<» и «>») автоматически преобразуются в элементы HTML разметки. Кроме того, следует отметить, что внутри блоков кода обычный синтаксис Markdown не обрабатывается. Блок кода в Markdown выглядит следующим образом:

Это обычный параграф:

        Это блок кода

**Горизонтальные (разделительные) линии.**

Для того чтобы создать горизонтальную линию с использованием синтаксиса языка Markdown, необходимо поместить три (или более)дефиса или звездочки на отдельной строке текста. Между ними возможно располагать пробелы.   

Горизонтальные линии в Markdown выглядят следующим образом: 

Первая часть текста, который необходимо разделить
***
Вторая часть текста, который необходимо разделить

Или

Первая часть текста, который необходимо разделить

---

Вторая часть текста, который необходимо разделить

При использовании данного инструмента важно помнить, что после первой части текста и перед второй необходимо оставлять пустую строку. Данное правило необходимо соблюдать только при использовании дефисов. Если его не соблюдать, на экран будет выведен заголовок второго уровня и строка обычного текста. При использовании символа звездочки данным правилом можно пренебречь.

### **2. Строчные элементы**

**Ссылки**  
